КАК РАБОТАТЬ С GIT.
 
Необходимо установить на компьютер VS Code, учитывая разрядность системы: 32 бит или 64 бит.

Потом нужно установить Git

Потом создать папку на рабочем столе, например

Потом нужно открыть VS Code и открыть созданную папку

Потом нужно открыть терминал:

Ctrl + ` или в меню вид - терминал, и написать

статус git.

Git отвечает, что уже не является нашей папкой, частью какого-то репозитория.

Если пишет, что это не Git-репозиторий, тогда - хорошо,

инициализируем его команду

Инициализируйте Git.

Установим имя для вашего пользователя

Вместо <ваше_имя> можно ввести, например, Гриша_Попов Кавычки оставляем

git config --global user.name "<ваше_имя>"

Теперь установим электронную почту. Принцип тот же. git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"

Добавим все файлы проекта в наш будущий коммит git add . Или так

git добавить --все

Если хотите добавить конкретный файл, то можно так

git добавить <имя_файла>

Теперь создаем коммит. Обязательно у публикации. И не забываем про кавычки git commit -m "<комментарий>"

По умолчанию мы работали в основной ветке master. Можно создать дополнительные ветки, чтобы их, уже полностью доработанных слить в master.

Добавляем новую ветку:

git checkout -b <имя ветки без кавычек>. Это мы перешли во вновь созданную ветку.

Можно: git branch <имя ветки> - действие, git checkout <имя ветки> - перешли в нее.

Создаём новые файлы или открываем те, что есть и работаем. Сохраняем файлы в VS Code, а в Git их коммитим.

Git add <имя файла> или git add . -это добавим все изменения во всех файлах в коммит.

git commit -m "здесь нужно написать пояснения к коммиту"

Переключаться между ветками можно так:

git checkout <имя ветки>

Посмотреть в какой ветке можно так:

статус git

Чтобы посмотреть все коммиты на ветке, нужно сначала переместиться в нужную ветку и потом:

журнал git

Можно перейти в конкретный коммит:

git checkout <первые 4 символа имени коммита>.

Когда файлы какие-либо ветки доработаны, их можно добавить в ветку:

git checkout master - перешли в мастер

git merge <имя ветки> - слили все изменения, которые несли ветка в master.

VS Code позволяет привыкнуть быстрее. Слева на панели есть значёк, на вилку похожий. Это добавить файл в коммит и сделать коммит.

Там же выскакивает кнопка, чтобы отправить эти изменения сразу на GitHub.

В VS Code можно установить приложение Graph. На панели есть значёк кубика с одним кубиком сдвинутым. Там все добавлены. Если добавить Graph, можно будет удобно рассмотреть все ветки с их коммитами в графическом виде.


КАК РАБОТАТЬ С УДАЛЁННЫМ РЕПОЗИТОРИЕМ.


Git позволяет работать над проектом коллективно.

Зарегистрироваться на Github.com

На Github cоздайте кнопку + в левом углу угла нового репозитория.

В предполагаемом исходном репозитории в терминале вставить построчно те команды, которые предлагаются Github для уже существующего исходного репозитория.

git push — это мы отправили наш репозиторий на удалённый репозиторий, который только что повлиял на Github, и связали со своим локальным.

git pull - это взять (стянуть, притянуть) со связанного удалённого репозитория последние изменения в свой локальный репозиторий.

Можно скачать репозиторий с Github. Для этого необходимо его найти там и определить набор значений Кода, будет ссылка, ее необходимое определение, и ответ в конечном счете в своем репозитории.

Написать git clone < ссылка, которую взяли на Github> введите

Можно добавить файлы кому-нибудь в папку на Github.

Для этого нужно найти нужную папку на чужом аккаунте и подобрать на кнопочку fork. Встречаются, похожим на разветвление, на вилку.

Мы создали свою репозиторию. На нашем аккаунте появилась копия папки, которую мы "форкнули".

Код, который будет соответствовать нужному размеру и вставить в команду git clone <ссылка>.

Это происходит в скопированном репозитории, в нем нужно перейти к команде cd - change directory, и дальше имени файла.

Вносить изменения принято в отдельной ветке, поэтому нужно ее создать

git checkout -b <имя новой ветки>

Нужно создать новый файл и в нём работать. Когда будет готово:

git добавить .

git commit -m "какие-нибудь пояснения"

Имя: git push - изменения попадут к нам на аккаунт в нашей связанной с нашим локальным репозиторием папке.

После этого необходимо подобрать длинную кнопку с надписью KOMPARE & REQUEST - сравнить и запросить.

Хозяин того аккаунта, с которым мы "форкнули" получил наш запрос.


