# Инструкция по работе с Git 

## Что такое Git?

Git-это набор консольных утилит,которые отслежтвают и фиксируют изменения в файлах.Изначально Git был создан *Линусом Торвальдсом* при разработке ядра *Linux*.С помощью этой программы мы можем сравнивать,анализировать,редактировать,сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению.Этот процесс называется контролем версий.

### Установка

Установить git на свою машину очень просто:

- Linux — нужно просто открыть терминал и установить приложение при помощи пакетного менеджера вашего дистрибутива. Для Ubuntu команда будет выглядеть следующим образом:
*sudo apt-get install*
- Windows — мы рекомендуем git for windows, так как он содержит и клиент с графическим интерфейсом, и эмулятор bash.
- OS X — проще всего воспользоваться homebrew. После его установки запустите в терминале:
*brew install git.*


### Настройка
Итак, мы установили git, теперь нужно добавить немного настроек. Есть довольно много опций, с которыми можно играть, но мы настроим самые важные: наше имя пользователя и адрес электронной почты. Откройте терминал и запустите команды:

*git config --global user.name "My Name"*

*git config --global user.email* myEmail@example.

### Создание нового репозитория

Как мы ометили ранее *git* хранит свои файлыи историю прямо в папке проекта.Чтобы создать новый репозиторий,нам нужно открыть терминал,зайти в папку нашего проекта и выполнить команду **init**.

## Фиксация изменений

### Как сделать коммит

Представим ,что нам нужно добавить пару новых блоков в HTML разметку (index.html)и стилизовать их в файле style.css.Для сохранения изменений,их нужно закоммитить.Но сначала мы должны обозначить эти файлы для Гита,при помощи команды **git add**.Теперь создадим непосредственно сам коммит при помощи команды **git commit -m**.Флажок -m задаст message(сообщение).

### Как посмотреть коммиты

Для просмотра всех выполненых фиксаций,можно воспользоваться историей коммитов.Запросить ее можно при помощи команды **git log**.

### Определение состояния

*status* — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее.


### Подготовка файлов

В git есть концепция области подготовленных файлов. Можно представить ее как холст, на который наносят изменения, которые нужны в коммите. Сперва он пустой, но затем мы добавляем на него файлы (или части файлов, или даже одиночные строчки) командой *add* и, наконец, коммитим все нужное в репозиторий (создаем слепок нужного нам состояния) командой *commit*.